# 法师

## 法师核心特质
- **主要属性**：智力
- **生命值骰**：D6
- **职业阶位**：低阶WPR、高阶SPR
- **豁免倾向**：反射[弱]、强韧[弱]、意志[强]
- **武器熟练**：简易武器
- **护甲受训**：无

## 成为法师

### 作为1级角色
- 获得「法师核心特质」里的所有能力
- 获得法师的1级特性
- 获得【cell:等价交换】特性

### 作为兼职角色
- 获得「法师核心特质」里的以下能力：生命值骰，职业阶位，豁免倾向
- 获得法师的1级特性
- 获得【cell:等价交换】特性

### 选择子职业
你随时可以选择1种满足条件的法师子职。此后你将获得所选子职的所有能力，只要其所需等级不超过你的本职等级。 \
若所选子职的先决条件失效，你将暂时失去子职提供的所有能力，直到条件被重新满足。


## 职业特性

### 法师特性
| 等级  |         职业特性         | 戏法  | 列队容量 |
| :---: | :----------------------: | :---: | :------: |
|  1st  | 施法、仪式学家、奥术回想 |   3   |    2     |
|  2nd  |      秘法专训、学者      |   3   |    2     |
|  3rd  |         奥术论题         |   3   |    3     |
|  4th  |            —             |   4   |    3     |
|  5th  |      即时调整 (1次)      |   4   |    4     |
|  6th  |            —             |   4   |    4     |
|  7th  |         秘法专训         |   4   |    5     |
|  8th  |         奥术论题         |   4   |    5     |
|  9th  |         创造法术         |   4   |    6     |
| 10th  |      即时调整 (2次)      |   5   |    6     |
| 11th  |            —             |   5   |    7     |
| 12th  |         秘法专训         |   5   |    7     |
| 13th  |    奥术论题、法术精通    |   5   |    8     |
| 14th  |            —             |   5   |    8     |
| 15th  |      即时调整 (3次)      |   5   |    9     |
| 16th  |            —             |   5   |    9     |
| 17th  |         秘法专训         |   5   |    10    |
| 18th  |         奥术论题         |   5   |    10    |
| 19th  |         传奇恩惠         |   5   |    10    |
| 20th  |         传奇法术         |   5   |    10    |

### 1级：施法
你学会了如何运用法力施展法术。
- **魔法根源**：本职业的魔法根源为**奥术**。
- **施法属性**：本职业的施法属性为**智力**。
- **施法法器**：本职业使用奥术法器作为施法法器。
- **戏法**：你可以从已知法术中准备0环法术，这也被称为戏法。 \
  「法师特性」表中的**戏法**一列显示了你每本职等级能够准备的戏法总数。完成长休时，你可以重新准备戏法。
- **藏书**：藏书代表你在法师学徒阶段获取的所有成果。你可以将已知法术中1环及以上的法术加入藏书，这也被称为术法。 \
  在一开始，你的藏书包含6道1环术法。此后每提升1级，再选择2道［⌈本职等级÷2⌉］环以内的术法加入藏书。
- **扩充藏书**：当你发现1道［⌈本职等级÷2⌉］环以内的已知术法时，可以通过8小时的整备并分配20XP，将该法术加入藏书。你可以在「学习法术」的同时扩充藏书。
- **法术书**：你可以将藏书列表中的任意道法术抄录在实体媒介上，使其成为你的法术书。 \
  每抄录1道法术都需要消耗［法术环阶］分钟，也可以通过1小时的整备完成全部抄录。法术书只能被你自己或者施展了【鉴定术】的生物阅读。 \
  完成长休时，你可以阅览自己的法术书，从中选择任意道不超过最大环阶的法术准备在**法术列队**中。

#### 法术列队
你可以在准备法术的同时创建・删改法术列队。你能够同时维持最多［1+INT］(最低2) 组法术列队。 \
每组法术列队能够容纳的法术数量由你的本职等级决定，如「法师特性」表中的**列队容量**一列所示。 \
你需要从0开始，分别为每组法术列队分配一个递增的序列号。只有「0号列队」中的法术会成为法师的本职法术。一道法术可以同时准备在多个序列号不同的法术列队中。

#### 调整列队
在你的回合开始前，如果你正持握自己的法术书，则可以选择一个序列号，并减少［序列号×10］点先攻值，这会延迟你开始回合的时间。 \
当你的回合开始时，所选序列号的法术列队将移动至序列0，所有低于该法术列队原本序列号的其他法术列队，序列号将分别+1。 \
如果这使你的先攻值变为负值，你会失去这一轮的回合，随后将你的先攻值增加20。如果你的先攻值仍为负值，则需不断重复这一过程。 \
如果在战斗外调整列队，你需要消耗［(序列号+1)×序列号×5］分钟的时间。

#### 固有法术
完成长休时，你还可以从法术书中选择最多［SKM］(最低0) 道法术作为固有法术进行准备，或调整已准备的固有法术。固有法术总是视为处于0号列队中，不会随着法术列队的更替而变化。 \
本能术法、以及其他法师特性给予你的始终准备术法，同时视为你的固有法术，且不计入你能够准备的固有法术总数中。

### 1级：仪式学家
你可以通过阅览法术书，以仪式施展其中带有**仪式**标签的法术。

### 1级：奥术回想
2次长休之间仅1次，你可以在完成短休时，恢复最多［本职等级］点MP。

### 2级：秘法专训
你获得1项满足条件的秘法专长。此后每提升5级，分别再获得1项满足条件的秘法专长。 \
每次提升本职等级时，你都可以重新选择1项以此获得的专长。 \
若拥有多个包含本特性的职业，将本职等级加上其他职业等级，决定获得秘法专长的等级。

### 2级：学者
在学习法术之余，你还对一门学术领域有过专门的研究。 \
选择1项你具有熟练的技能获得专精。

### 3级：奥术论题
你习得以下奥术论题之一。你可以通过10分钟的专注翻阅自己的法术书，对1道固有法术应用1项已习得的奥术论题，持续至完成长休。 \
你最多只能同时维持对1道法术的改动。此后每提升5级，分别习得1项新的奥术论题，并且可以多维持对1道法术改动。
- **伤害类型**：向DM说明你的理论，若DM认为可行，则替换该法术包含的伤害类型，并对法术的效果与标签进行适当的调整。
- **专注**：若该法术需要专注，受到伤害不会打断其专注。
- **仪式**：若该法术的施法时间到达10分钟，且持续时间不为立即，则给予其仪式标签。重复以仪式施展该法术时，上次仪式施展的该法术会提前结束。
- **筛选**：若该法术的施法距离不为自身且影响一个或更多生物，你可以为其设定一套不超过25个字的条件，随后选择：(A) 仅影响满足条件的生物；(B) 仅影响不满足条件的生物。法术无法识别抽象的条件，例如判断敌我或善恶。

### 5级：即时调整
以1个附赠动作，你可以交换2个相邻的法术列队的序列号。你能够使用1次本特性，10级与15级起分别再增加1次使用次数。完成短休・长休会恢复所有使用次数。

### 9级：创造法术
当你通过【奥术论题】特性为1道固有法术应用改动时，可以通过1小时的整备并消耗［该法术环阶］箱金币，将改动后的法术作为一道新法术加入藏书列表，新法术的名称由你决定。

### 13级：法术精通
你可以选择1环与2环的固有法术各1道，作为你的精通法术。 \
你可以在施展精通法术时无需MP。以这种方式施展的法术具有以下调整。
- 若法术的持续时间到达1分钟且不为「永久」，则变为「谐振」。
- 法术无法通过任何形式治疗损伤。
- 重复以这种方式施展相同法术时，上次以这种方式施展的该法术将会【word:解除】。

### 19级：传奇恩惠
你获得1项传奇恩惠专长，或其他满足条件的专长。

### 20级：传奇法术
通过8小时的整备并消耗10箱金币，你可以创造一道经过DM许可的全新法术，并将其加入藏书列表。


## 子职业

### 远古魔杖学

#### 2级：精髓魔杖
通过8小时的整备，你可以创造一根名为“精髓魔杖”的特殊奥术法器。魔杖的外观由你决定，而且只有你才能使用它。当你创造新的精髓魔杖时，上一根精髓魔杖将随之消失。 \
如果精髓魔杖与你处于同一位面，你可以使用附赠动作使其传送到你手中。
- **法术书**：你可以将精髓魔杖作为能够抄录法术的法术书。新创造的精髓魔杖会自动抄录上一根精髓魔杖中的法术。
- **精髓充能**：精髓魔杖最多能够同时拥有5发充能，每当你完成一次长休时，魔杖中的充能重置为1发。 \
  当你持用魔杖并消耗法术位施展法术时，魔杖会获得［消耗环阶÷2］(最低1) 发充能。你可以通过以下方式消耗充能。
  1. 当你进行攻击・豁免检定时，可以消耗1发充能，使本次检定获得1点支援。
  2. 当你被指名为一次攻击的目标时，可以使用反应消耗1发充能，使所有以你为目标的攻击检定承受1点妨碍，持续至你的下个回合开始。

#### 2级：魔杖学士
你获得木雕工具的熟练。当你通过法杖・魔杖扩充藏书时，只需要1小时的整备。 \
当你持用精髓魔杖，施展「施法距离：触碰」的本职法术时，可以改为指名2格内你可见的1个生物作为目标。14级起，该距离改为6格。

#### 6级：奥术补给
当你使用【奥术回想】特性时，精髓魔杖会同时获得2发充能。 \
此外，当你持用精髓魔杖，施展允许目标豁免的本职法术时，可以使用附赠动作消耗1发魔杖的充能，使其中1个目标的本次豁免承受1点妨碍。

#### 10级：魔杖灌注
每当你完成一次长休时，可以从精髓魔杖中选择1道满足以下所有条件的法术，将该法术作为魔杖的灌注法术，持续至下次完成长休。
- 环阶不超过2环
- 施法时间不超过1个标准动作

当你持用精髓魔杖时，能够以2环施展灌注法术，并且无需消耗法术位。 \
你需要如常为以此施展的法术维持专注，并完成法术成分。 \
在2次长休之间，你最多能够以这种方式施展［SKM］(最低1) 次法术。

#### 14级：显化充能
你可以将精髓魔杖中的充能转化为原始的奥术能量，通过以下方式使用精髓魔杖的充能。
1. 使用附赠动作消耗至少1发充能，发射［消耗充能×2］发魔力飞弹，分别为每发飞弹指名12格内你可见的1个角色，飞弹会直接命中并造成2D4点力场伤害。
2. 当你或6格内你可见的1个生物受到伤害时，你可以使用反应消耗至少1发充能，将目标受到的伤害降低<**法力[消耗充能]**>点。

此外，当你制造法杖・魔杖时，所需的时间与金币减半。当你耗尽魔杖的最后一发充能时，你不需要掷D20 (若原本需要)。


## 变体

### 特性变体

#### 1级：学派法师
*调整【施法】特性* \
选择1个魔法学派作为你的专攻学派，随后选择2个魔法学派作为你的对立学派。
- **专攻学派**：你可以从法术书中选择［2+本职等级÷2］道属于专攻学派的法术始终准备。完成长休时，你可以重新选择法术。
- **对立学派**：施展属于对立学派的法术时，你会失去4点MP。如果剩余MP不足，用4点HP代替每点缺失的MP。
